# 위젯 배치

### 방향 설정 하기

- Row : 가로배치
- Column : 세로배치
- main과 cross 축을 가진다.
- mainAxisSize : 크기 설정하기
    - mianAxisSize.min : 출력할 위젯의 최소 크기
    - mainAxisSize.max : 최대 크기
- Row나 Column에 크기를 설정하지 않으면 기본축 크기는 차지할 수 있는 최대로 설정되며, 교차축은 추가된 위젯을 출력할 최소 크기로설정된다.
- Ailgnment : 배치 정렬
- mainAxisAlignment : 중심축 배치
    - center : 중앙 배치
    - end : 끝 배치
    - start : 시작에 배치
    - spaceAround : 각 위젯의 앞뒤 공백을 균등하게 배치
    - spaceBerween : 위젯 간 공백을 균등하게 배치
    - spaceEvenly : 앞뒤 그리고 각 위젯 간 동백을 균등하게 배치
- crossAxisAlignment : 교차축 배치
    - baseline : 기준선에 맞춰 배치
    - center : 가운데 배치
    - end : 끝에 배치
    - start : 시작에 배치
    - stretch : 교차축을 모두 차지하게 배치
- Stack : 겹쳐서 모두 보이기
- stack이 차지하는 크디는 children에 있는 위젯중 가장 큰 위젯이다.
- 위치를 조절할 수 있지만 기본적으로 left top 이다.
- IndexedStack : 겹쳐서 하나만 보이기
- 화면에 출력될 위젯을 인덱스로 정한다.

### 위치 설정 하기

- Align : 특정 위치에 배치하기
- col과 row를 사용하지 않고 특정 위치에 위젯 표시
- 생성자로 위치를 설정할 수 있다. Alignment(0.0,0.0) // 정가운데 기준
- Alignment는 부모 위젯을 기준으로 한다.
- FractionalOffset : 왼쪽 위를 기준으로 배치 // FractionalOffset (0.0,0.0) // 왼쪽 위 기준
- Positioned : 상대 위치값으로 배치하기
    - 꼭 스택의 하위에서 사용할 수 있다.
    - right, left, top, bottom 속성으로 위치를 설정한다.

### 크기 설정하기

- IntrinsicWidth, IntrinsicHeight : 똑같은 크기로 배치하기
    - CrossAxisAlignment.stretch를 함께 사용해야 같은 크기로 배치된다.
- ConstrainedBox : 최소 최대 범위로 배치하기
    - BoxConstraints.expand() : 최대 크기로 설정 // 매개변수로 크기 설정 가능
    - minWidth, maxWidth, minHeight, maxHeight 를 사용하여 최대 최소 정의가능

### 기타 배치와 관련된 위젯

- Expended : 비율로 배치하기
    - 위젯의 크기가 무시되며 비율로 설정된다.
    - 비율을 다르게 설정하고 싶다면 flex 속성을 이용한다.
    - Expended가 아닌 다른 위젯과 함께 있을 경우 고정된 크기를 가진 위젯을 제외한 나머지를 나누어 갖는다.
- Spacer : 빈공간 넣기
    - spacer는 빈공간을 모두 차지한다.
- SingleChildScrollView : 스크롤 제공하기
    - scrollDirection: Aix.vertical // Aix.Horizontal 로 방향설정 가능