# 머티리얼과 쿠퍼티노

### 머터리얼 디자인

- 빛에 따른 종이의 그림자 효과를 이용하여 입체감을 살리는 디자인 방식으로 소개하는 구글의 디자인 지침이다.
- 타이틀, 테마, 라우팅 정보 등을 설정 할 수 있다.
- debugShowCheckModeBanner : 디버그 배너 보이기
    - 오른쪽 상단에 디버그 띠를 false 로 설정하면 사라진다.
- Theme : 테마 설정하기
    - ThemeData 객체를 만들어 primarySwatch 색상을 설정하면 테마를 설정 할 수 있다.
    - 앱 바만 바꾸려면 appBarTheme 속성을 AppBarTheme 객체를 설정해 주면 된다.

### 쿠퍼티노 디자인

- IOS를 만든 애플의 디자인 지침이다.
- CupertinoApp, CupertinoPageScaffold, CupertinoNavigationBar,CupertinoButton등의 위젯으로 구성된다.
- platform Api
    - isAndroid
    - isFuchsia
    - isIos
    - isLinux
    - isMacOS
    - isWindows
- 기기 모양에 대처하기
    - 기기의 모양은 다양하다. 따라서 잘리기도 한다 이런 점을 해결하기 위해 SageArea위젯을 이용한다.

### 스캐폴드 위젯

- 스캐폴드는 앱 화면의 골격을 제공하는 위젯이다. 앱의 화면 상단에 타이틀 메뉴 아이콘 등을 출력하는 앱바, 화면 하단에 탭 버튼 화면 오른쪽에 둥근 버튼 화면 왼쪽이나 오른쪽에 드로어 등을 포함 할 수 있다.
- Scaffold
    - appBar : 앱 상단 구성
    - body : 앱 본문 구성
    - floatingActionButton : 화면에서 떠 있는 듯한 둥근 버튼 구성
    - drawer : 가로로 열리는 콘텐츠 구성
    - bottomNavigationBar : 화면의 하단의 버튼 구성
- AppBar
    - leading : 왼쪽에 출력할 위젯
    - title : 타이틀 위젯
    - actios : 오른쪽에 사용자 이벤트를 위한 위젯들
    - bottom : 앱바 하단을 구성하기 위한 위젯
    - flexibleSpace : 앱바 상단과 하단 사이의 여백을 구성하기 위한 위젯
- bottomNavigationBar : 하단 네비게이션 바
    - BottomNavigationBarItem 위젯으로 구성하며 icon, label 속성으로 아이콘 이미지와 문자열 제공한다.
    - BottomNavigationBarType 값을 shifting 으로 하면 애니메이션과 클릭식 색상이 변경 된다.
    - onTap 을 통해 선택 화면 설정
    - selectedColor 를 통해 선택시 아이콘 색상 변경 가능
- drawer : 화면의 숨겨진 드로워
    - 사용자에게 이벤트를 받는 항목을 나열할 목적으로 사용
    - 일반적으로 리스트 뷰로 구성
    - 필요하다면 헤더 부분을 추가해 꾸밀 수 있다.
    - 반대 반향으로 하고 싶다면 endDrawer 속성 이용


### 커스텀 스크롤 뷰와 슬리버 앱바

- 앱바의 세로크기와 스크롤의 연계 : CustomScrollView에 함께 스크롤 할 위젯 배치
- SlicerAppBar + SliverFixedExtentList 위젯으로 구현
    - floating : 다시 나타날때 가장 먼저 나타나야 하는지 설정
    - pinned : 스크롤이 되어 접힐 때 모두 사라져야 하는지 설정
    - snap : 스크롤이 멈추었을 때 계속 나타나야 하는지 설정